Hi, and welcome back.
Jos: Ol, e bem vindo de volta.
In this video we're going to talk about copying a file,
Neste vdeo vamos falar sobre copiar um arquivo,
and we're gonna do so with a small exercise.
e vamos fazer isso com um pequeno exerccio.
What I've done is, instead of my project,
O que eu fiz foi, em vez do meu
just to keep things simple, I've created a new Python file
projeto, apenas para manter as coisas simples, eu criei um novo arquivo Python
called friends.py.
chamado amigos. py.
Throughout this project we're going to be running this file.
Ao longo deste projeto, vamos estar executando este arquivo.
I've also created two text files:
Eu tambm criei dois
nearby_friends.txt and people.txt.
arquivos de texto: nearby_friends. txt e pessoas. TXT.
Inside people.txt you can write a bunch of names.
Dentro de pessoas. txt voc pode escrever um monte de nomes.
I'm going to go with the staples
Eu vou com os
of declado.
grampos do declado.
Starting with Rolf, of course.
Comeando com o Rolf, claro.
Got some Charlies in there.
Tem alguns Charlies l dentro.
These people are just people that are
Essas pessoas so apenas pessoas que esto em
somewhere near you, let's say.
algum lugar perto de voc, digamos.
Inside our friends.py file now we're gonna write
Dentro de nossos amigos. py file agora vamos
a short programme that is going to, first,
escrever um pequeno programa que vai, primeiro,
ask the user for a list of three friends.
pedir ao usurio uma lista de trs amigos.
Then, for each friend we're going to tell the user
Ento, para cada amigo, vamos dizer ao usurio se
whether they're in the same city.
esto na mesma cidade.
Finally, for each friend that is in the same city,
Finalmente, para cada amigo que est na
we're going to save them to the nearby_friends file.
mesma cidade, vamos salv-los no arquivo nearby_friends.
OK?
ok?
It has to do three things;
Tem que fazer
first, ask the user for three friends.
trs coisas; primeiro, pea ao usurio trs amigos.
You can do this either using the split method of string,
Voc pode fazer isso usando o mtodo split de string,
or you can ask for three distinct friends.
ou pode pedir trs amigos distintos.
That's fine, three inputs.
Tudo bem, trs entradas.
Then you'll have to open the people.txt file,
Ento voc ter que abrir as pessoas. txt, e
and read all of the lines.
leia todas as linhas.
You may hint: readlines.
Voc pode sugerir: readlines.
Readlines could be interesting for this exercise.
Readlines pode ser interessante para este exerccio.
I'd recommend that you Google it, and see what you can find.
Eu recomendo que voc Google, e veja o que voc pode encontrar.
But, of course, we're gonna implement this
Mas, claro, vamos implementar isso em um
in a project in just a moment.
projeto em apenas um momento.
You wanna read all of the lines in people,
Voc quer ler todas as linhas nas pessoas, e isso
and that's going to give you a list of strings,
vai te dar uma lista de strings, uma
a string per line.
string por linha.
That's the friends, or, rather, that's the people nearby.
Esses so os amigos, ou melhor, so as pessoas prximas.
Then, we're going to compare the people in that file
Ento, vamos comparar as pessoas nesse arquivo com
with the friends that the user entered.
os amigos que o usurio digitou.
If the friend is amongst those people,
Se o amigo estiver entre essas pessoas,
we're gonna tell the user and also put them into this file.
vamos dizer ao usurio e tambm coloc-lo nesse arquivo.
We're effectively copying the people file
Estamos efetivamente copiando o arquivo people para
into the nearby_friends file, selectively,
o arquivo nearby_friends, seletivamente, permitindo que o
allowing the user to choose which friends they want to copy.
usurio escolha quais amigos eles querem copiar.
So, I'd advise now, I know this is a larger undertaking
Ento, eu aconselharia agora, eu sei que este  um empreendimento maior do
than we've done previously, and I don't necessarily
que fizemos anteriormente, e eu no necessariamente
expect you to do this right off the bat.
espero que voc faa isso logo de cara.
However, by building projects and by struggling a little bit
No entanto, construindo projetos e lutando um pouco
that is the best way to learn and to really get familiar
a melhor maneira de aprender e realmente se familiarizar com a pesquisa
with the research that you have to do
que voc tem que
in order to become proficient at programming.
fazer para se tornar proficiente em programao.
I'd encourage you to pause the video,
Eu encorajo voc a pausar o vdeo,
give it a go for maybe 20 or 30 minutes,
dar uma chance por talvez 20 ou 30 minutos,
and then come back, and we will continue implementing
e depois voltar, e vamos continuar implementando este
this project here, and I'll explain all the choices
projeto aqui, e eu vou explicar todas as
that I'm making in order to get it to work.
escolhas que estou fazendo para para faz-lo funcionar.
Let's go for it.
Vamos por isso.
I'm sure that you at least got someplace with this project.
Tenho certeza que voc pelo menos tem algum lugar com este projeto.
I am confident that you've managed
Estou confiante de que voc conseguiu fazer
to do some of the things here if not all of them.
algumas das coisas aqui, se no todas.
Now, if you do have any trouble
Agora, se voc tiver algum
and things that you're not really sure of,
problema e coisas das quais no tem
feel free to ask in the course Q&amp;A before watching this,
certeza, sinta-se  vontade para perguntar no curso de perguntas
and I'll be glad to help you
e respostas antes de assistir, e
in order to solve any doubts you have, as your own research.
eu ficarei feliz em ajud-lo a resolver qualquer dvida que voc tenha, sua prpria pesquisa.
But once you're ready we can continue,
Mas quando estiver pronto, podemos continuar
and complete this project here.
e concluir este projeto aqui.
The first thing to do is to ask the user
A primeira coisa a fazer  pedir
for a list of three friends.
ao usurio uma lista de trs amigos.
For this I'm going to use the input function, of course.
Para isso eu vou usar a funo de entrada,  claro.
I'm going to say: "Enter three friend names,
Eu vou dizer: "Entre com trs nomes
"separated by commas (no spaces, please):"
de amigos", separados por vrgulas (sem espaos,
These friend names are going to be something like Rolf,
por favor): "Esses nomes de amigos sero
Jose, Charlie.
algo como Rolf, Jos, Charlie.
Something like this is what the user's gonna enter.
Algo como isto  o que o usurio vai entrar.
So, this is going to be a string
Ento, isso vai ser uma string que
that has three friend names separated by commas.
tem trs nomes de amigos separados por vrgulas.
Whenever you have a string that has a separator in it,
Sempre que voc tiver uma string com um separador, como a vrgula nesse
like the comma in this case, you can do .split.
caso, voc pode fazer isso. Dividido.
What this does is,
O que isso faz
instead of a string with two commas and three names,
, em vez de uma string com duas vrgulas e trs
it's going to give you something that looks like this.
nomes, vai lhe dar algo parecido com isso.
That's a list of three elements.
Essa  uma lista de trs elementos.
Notice how the commas are now gone,
Observe como as vrgulas
they are part of the list, and instead,
agora desapareceram, elas fazem parte da lista
the elements are made up into a list of individual names.
e, em vez disso, os elementos so compostos em uma lista de nomes individuais.
That's what this split method does.
o que esse mtodo dividido faz.
I'm not sure if we've looked at that one before.
No tenho certeza se j vimos isso antes.
But, nonetheless, that's how you can split
Mas, no entanto,  assim que
a string into multiple constituent parts.
voc pode dividir uma string em vrias partes constituintes.
Of course, if you had asked friend one,
Claro, se voc tivesse perguntado a um amigo
and said: "input('Enter your first friend:')",
e dissesse: "input ('Digite seu
that's totally cool.
primeiro amigo:')", isso  totalmente legal.
That is the way that I would expect you to do it
Essa  a maneira que eu esperaria que
if you didn't know about this split method.
voc fizesse isso se voc no conhecesse esse mtodo de diviso.
That's OK.
Isso est ok.
Now that we've got a list of friends.
Agora que temos uma lista de amigos.
Of course, if you did ask for friend one,
Claro, se voc pediu um amigo,
friend two, friend three, then I would expect you,
dois amigos, trs amigos, ento eu
at some point, to have created a list
esperaria que voc, em algum momento, criasse
of friend one, friend two, and friend three.
uma lista de amigos um, dois amigos e trs amigos.
That way, you would have a list of friends
Dessa forma, voc teria uma lista
as opposed to three independent variables.
de amigos em vez de trs variveis independentes.
This would be a great way to do it
Esta seria uma tima maneira de fazer isso
without the split function, the split method, sorry.
sem a funo split, o mtodo split, desculpe.
Now that we've got a list of friends, though,
Agora que temos uma lista
we can open people.txt, and read it
de amigos, podemos abrir pessoas. txt, e leia-o para que
so that we know the people that are nearby.
conheamos as pessoas que esto por perto.
Again, we're gonna open people.txt in read mode, of course,
Mais uma vez, vamos abrir as pessoas. txt no modo de leitura,
because we are just reading it.
claro, porque estamos apenas lendo.
We're not gonna write it to this file;
Ns no vamos escrever para
we're gonna write to the other file.
este arquivo; Ns vamos escrever no outro arquivo.
And then we're gonna look for the people
E ento vamos procurar as
who are in the same city or people that are nearby.
pessoas que esto na mesma cidade ou pessoas prximas.
people_nearby is gonna be file, or people.readlines.
people_nearby vai ser arquivo, ou pessoas. readlines.
The readlines method that I suggested as a hint earlier on,
O mtodo readlines que eu sugeri como uma dica antes, essencialmente
essentially just going to read the file,
vai ler o arquivo, mas
but giving you a list of line1, line2, line3, line4,
dando a voc uma lista de line1, line2, line3, line4, que
which is a pretty handy way of reading a file,
uma maneira bem prtica de ler um arquivo,
especially because we've got one friend per file,
especialmente porque ns tenho um amigo por arquivo, um
one friend per line in our data file.
amigo por linha em nosso arquivo de dados.
That's a good way to go about it.
Essa  uma boa maneira de fazer isso.
If, through your research you didn't quite find this method,
Se, atravs de sua pesquisa, voc no encontrou esse mtodo,
that's totally fine.
est tudo bem.
I'm sure that, at that point,
Tenho certeza de que, nesse ponto,
if you couldn't find that method,
se voc no conseguisse encontrar esse
that was the point where you thought:
mtodo, esse era o ponto em que voc
"I need to keep watching this", and that's totally fine.
pensava: "Eu preciso continuar vendo isso", e est tudo bem.
Of course I don't expect you to know everything
claro que no espero que voc
about files when we haven't even covered it yet.
saiba tudo sobre arquivos, quando ainda no o cobrimos.
Nonetheless, it's always good to do some research.
No entanto,  sempre bom fazer alguma pesquisa.
Even if you don't find anything,
Mesmo que voc no
it's good to train yourself to do that.
encontre nada,  bom treinar para fazer isso.
At the end, of course, we're going to close the file.
No final,  claro, vamos fechar o arquivo.
Now that we've read it and we've got our contents
Agora que j lemos e temos nosso
in this variable, we no longer need the file for anything,
contedo nessa varivel, no precisamos mais do arquivo para
'cause we can still access the variable with the values.
nada, porque ainda podemos acessar a varivel com os valores.
Next, we're going to find out which people
Em seguida, vamos descobrir quais pessoas
are friends who are also nearby.
so amigas que tambm esto prximas.
The best way to do that would be with a set.
A melhor maneira de fazer isso seria com um conjunto.
We've looked at sets before.
Ns olhamos para conjuntos antes.
What I'll do now is say something like friends_set
O que eu vou fazer agora  dizer que
is a set of friends.
algo como friends_set  um conjunto de amigos.
This turns the friends list up here into a set,
Isso transforma a lista de amigos
removing duplicates, and also making it unordered,
aqui em um conjunto, removendo duplicatas, e tambm tornando-a desordenada, e
and it allows us to do things like intersection,
nos permite fazer coisas como
which are going to be pretty handy.
interseo, que sero bastante teis.
Then we'd turn the people_nearby into a set.
Ento ns transformamos o people_nearby em um set.
Now we have two sets,
Agora temos dois conjuntos, um
one of friends and one of people nearby.
de amigos e um de pessoas por perto.
So, we know, of course, that to get the ones that match,
Ento, sabemos,  claro, que, para pegar os que
the friends that are nearby, we just need to intersect them.
combinam, os amigos que esto por perto, precisamos apenas cruz-los.
We'll do friends_set.intersection(people_nearby_set),
Ns vamos fazer o friends_set. interseo (people_nearby_set), e isso
and that gives you the friends that are nearby,
d a voc os amigos que
because it gives you the elements that match
esto por perto, porque ele
on both friends_set and people_nearby_set.
te d os elementos que combinam em friends_set e people_nearby_set.
Now that we've got our friends that're nearby,
Agora que temos nossos amigos que esto
we can open the nearby_friends.txt file.
por perto, podemos abrir os amigos prximos. arquivo txt.
Let's say, nearby_friends_file
Digamos que o arquivo
is gonna be open('nearby_friends.txt',
nearby_friends_file esteja aberto ('nearby_friends'). txt ', e desta vez vai
and this time it's gonna be in write mode
estar no modo de
because we're gonna be writing some data to it.
gravao porque vamos escrever alguns dados para ele.
Then we can iterate over our nearby friends
Ento, podemos percorrer nossos Desculpe,
for friend in nearby...
amigos prximos para encontrar amigos nas proximidades.  friends_nearby_set. Eu vou chamar de friends_nearby_set, apenas por consistncia, j
Sorry, it's friends_nearby_set.
que todos so chamados de set.
I'm gonna call it friends_nearby_set,
Ns s vamos dizer: "Ei, esse amigo est por perto. "Ns vamos
just for consistency since these are all called set.
dizer" (amigo) est por perto!
We're just going to say: "Hey, this friend is nearby."
'Encontre-se com eles. 'Tambm vamos
We're gonna say '(friend) is nearby!
salv-los no arquivo.
'Meet up with them.'
Isso seria nearby_friends_file. escreva e depois amigo.
We're also going to save them to the file.
Agora, h alguns problemas com este cdigo aqui.
That would be nearby_friends_file.write, and then friend.
Ento, a primeira coisa que Desculpe, apertei o
Now, there are a couple of problems with this code here.
temos que fazer, claro, antes de executarmos . boto Siri por acidente.  uma tela sensvel ao toque, essa coisa de arquivo de toque.
So, the first thing we have to do, of course,
Temos que fechar o arquivo.
before we run it is...
Lembre-se de fech-lo, caso contrrio, ele permanecer aberto entre
Sorry, I just pressed the Siri button there by accident.
as execues, mesmo depois de fechar o programa.
It's a touchscreen, this touch file thing.
No  uma coisa boa.
We have to close the file.
Vamos correr.
Remember to close it, otherwise, it will keep open
Podemos ver que nos pede para inserir
between executions, even after you've closed the programme.
trs nomes de amigos separados por vrgulas.
Not a good thing.
Podemos entrar em Rolf, Charlie e Rudolph, por exemplo.
Let's run it.
Aquele no existe, mas devemos ir, certo?
We can see that it asks us to enter three friend names
Hmm.
separated by commas.
Ns no conseguimos nada.
We can enter Rolf, Charlie, and Rudolph, for example.
Vamos verificar o arquivo nearby_friends.
That one doesn't exist, but we should get to, right?
No tem nada.
Hmm.
Eu me pergunto por que isso .
We get nothing.
Bem, o que acontece quando nos deparamos com um bug?
Let's check the nearby_friends file.
claro que devemos olhar para a lista de verificao
It's got nothing.
que forneci anteriormente, na ltima
I wonder why that is.
seo, de olhar nosso cdigo antes de tudo.
Well, what happens when we encounter a bug?
Vai minimizar isso aqui.
Of course, we must look at the checklist
Ns vamos, mais uma vez, passar por este
that I provided earlier, in the last section,
cdigo e o que est fazendo.
of looking at our code first of all.
Pedimos ao usurio alguma entrada;
Gonna minimise this thing here.
que  dividido na vrgula.
We're gonna, once again,
Agora, tenho um
go through this code and what it's doing.
pouco de experincia e sei que essa diviso parece
We ask the user for some input;
razovel e sei que isso fornecer uma lista.
that gets split on the comma.
Isso parece bom at agora.
Now, I have quite a bit of experience,
Estamos abrindo um arquivo para leitura.
and I know that this split seems reasonable,
Fizemos isso mais cedo e funcionou bem.
and I know that this is going to provide a list.
Use a mesma sintaxe.
This looks good so far.
Tudo bem.
We're opening a file for reading.
Ento ns estamos lendo as linhas.
We did this earlier on, and it worked fine.
Ns no lemos as linhas mais cedo, ento no temos certeza
Use the same syntax.
do que isso est fazendo.
This is OK.
Ento estamos fechando o arquivo; isso parece legtimo.
Then we're reading the lines.
Ento criamos um conjunto de nossos amigos.
We didn't read lines earlier on,
Analisamos os conjuntos mais cedo, mas no
so we're not really sure what this is doing.
tenho certeza se realmente convertemos uma lista em um conjunto.
Then we're closing the file; this seems legitimate.
Talvez isso seja algo que temos
Then we created a set of our friends.
que examinar antes de continuarmos.
We've looked at sets earlier on,
Como voc pode
but I'm not sure if we actually converted a list to a set.
ver, h algumas incgnitas neste programa.
Maybe this is something that we have
O que exatamente  readlines fazendo?
to look into before we continue.
O que exatamente est definido fazendo?
As you can see, there's a couple
Estamos ligando novamente.
of unknowns in this programme.
Estou lhe dizendo que esto dando
What exactly is readlines doing?
sets, e esta  a interseo dos dois,
What exactly is set doing?
ento esses devem ser os amigos que combinam.
We're calling it again.
Mas tudo o que estamos fazendo  abrir o arquivo
I'm telling you these are giving you sets,
para escrever e iterar os amigos e imprimi-los.
and this is the intersection of the two,
No h realmente nada que possa dar errado aqui.
so these should be the friends that match.
As nicas coisas que podem dar errado so as linhas
But then, all we're doing is opening the file for writing,
de leitura, porque no temos certeza do que est fazendo.
and iterating over the friends, and printing them out.
Ns o usamos, e eu lhe contei o
There's really nothing that could go wrong in here.
que ele faz, mas talvez haja algumas
The only things that could go wrong is either readlines
pequenas nuances que no temos certeza.
'cause we are not really sure what it's doing.
E, claro, um conjunto.
We've used it, and I've told you what it does,
Ns no recebemos um erro.
but maybe there's some small nuance there
A lista de verificao para tratamento de erros dizia que voc
that we're not sure about.
deveria copiar o erro e entrar no Google.
And, of course, a set.
No h erro aqui.
We didn't get an error.
Ento, talvez ns no queremos ir ao Google ainda.
The checklist for error-handling said that you should copy
Ns poderamos passar pelo nosso programa como o computador, verificando
the error, and into Google, past it in.
exatamente o que ns digitamos, exatamente o
There's no error here.
que acontece, e exatamente
So, maybe we don't wanna go to Google just yet.
o que tudo faz, mas,  mais difcil
We could go through our programme as the computer,
fazer isso porque no estamos 100% confiantes em tudo que
checking exactly what we've entered,
todo uma nica linha de cdigo est fazendo.
exactly what it turns out, and exactly what everything does,
Se voc j est nesse estgio em que no est 100% confiante
but, it's more difficult to do that because
de que algo est fazendo o
we're not 100% confident on everything
que espera, precisa realmente ser honesto consigo
that every single line of code is doing.
mesmo e dizer: "Nunca corri isso antes.
If you're ever at that stage where you're not 100% confident
"Talvez esteja fazendo algo inesperado. "Eu j corri isso antes, ento sei
that something is doing what you expect,
exatamente qual  o problema,
you have to really be honest with yourself, and say:
mas voc no sabe disso.
"I've never actually ran this before.
Ento, a primeira coisa a fazer  definir
"Maybe it's doing something unexpected."
um ponto de interrupo
I've run this before, so I know exactly what the problem is,
no qual voc est menos confortvel, ou melhor, onde seu desconforto comea.
but you don't know this.
Definir um ponto de
So, the first thing to do is to set a breakpoint
interrupo e, em seguida, basta executar o programa usando o depurador.
where you are least comfortable,
O depurador  extremamente til.
or rather, where your discomfort begins.
Como voc pode ver, a primeira coisa que obtemos  o console e
Set a breakpoint, and then just run the programme
nos pede para inserir trs nomes de amigos.
using the debugger.
Vamos inserir a mesma
Debugger is extremely useful.
coisa de antes: Rolf, Charlie, Rudolph.
As you can see, the first thing that we get is the console,
Ento, ns temos nossa lista de amigos.
and it asks us to enter three friend names.
Voc pode ver isso aqui.
Let's enter the same thing as before:
uma lista de trs elementos.
Rolf, Charlie, Rudolph.
Estamos bastante confiantes no mtodo split, e,
So, we have our friends list.
de fato, parece estar nos dando o que queramos, uma lista
You can see it down here.
de trs elementos:
It's a list of three elements.
Rolf, Charlie e Rudolph l embaixo.
We're pretty confident on the split method,
Abrimos o arquivo e sabemos o que isso faz.
and, indeed, it seems to be giving us what we wanted,
Apenas nos d um TextIOWrapper.
a list of three elements:
Essa  apenas uma classe
Rolf, Charlie, and Rudolph down there.
que nos permite interagir com o arquivo.
We've then opened the file, and we know what this does.
E ento ns temos pessoas. readlines.
Just gives us a TextIOWrapper.
Vamos dar um passo para a prxima linha.
That's just a class that allows us
Agora observe como o people_nearby adquiriu um valor depois
to interact with the file.
que lemos as linhas, e o
And then we've got people.readlines.
valor  um valor bastante bizarro.
Let's press step to the next line.
Temos Rolf \ n, Jose \ n, Chris \ n e assim
Now notice how people_nearby has acquired a value
por diante, at Steve, que no tem um \ n.
after we read the lines,
Agora, eu mencionei anteriormente, eu acredito, o
and the value is a rather bizarre value.
que o \ n significa: quando estvamos trabalhando
We've got Rolf\n, Jose\n, Chris\n, and so forth,
em um menu para o projeto do mouse para baixo um, e  uma nova linha.
until Steve, which does not have a \n.
Se abrirmos pessoas. txt, voc pode ver que cada linha
Now, I mentioned earlier on, I believe, what the \n means:
tem algo no final que diz ao editor para ir para
when we were working on a menu
a prxima linha.
for the mouse-down project one, and it's a new line.
Caso contrrio, tudo continuar na mesma linha.
If we open up people.txt, you can see
Esse caractere  o caractere \ n.
that each line has something at the end
Isso significa nova linha.
that tells the editor to go on to the next line.
Ento, vamos para a prxima linha e, em seguida, a nova
Otherwise, everything will continue on the same line.
linha no final, a prxima linha e assim por diante.
That character is the \n character.
Voc no pode ver esse personagem, mas existe, est l.
It means new line.
assim que o arquivo de texto sabe dividir isso em linhas.
So we go on to the next line, and then new line at the end,
No  mgica.
next line, and so forth.
H algo l dizendo: "V
You cannot see that character, but it exists, it is there.
para a prxima linha", e esse  o caractere \ n.
That's how the text file knows to split this into lines.
OK, agora provavelmente sabemos qual  o problema, mas vamos continuar
It's not magic.
nos conjuntos apenas para analisar
There is something there telling it:
exatamente o que est acontecendo.
"Go to the next line", and that's this \n character.
Ns temos um conjunto agora de trs elementos.
OK, so, now we probably know what the problem is,
Observe como eles no esto em ordem ou no
but let's continue into the sets
na mesma ordem de antes.
just to analyse exactly what's going on.
Temos um conjunto de pessoas prximas.
We've got a set now of three elements.
Observe como temos o conjunto convertido aqui, mas novamente, cada
Notice how they are not in order,
elemento tem este \ n.
or not in the same order as before.
Claro, quando fazemos o cruzamento,  um conjunto vazio.
We have a set of the people nearby.
Porque Charlie no  igual a Charlie \ n
Notice how we do have the set converted here,
e Rolf no  igual a Rolf \ n.
but again, each element has this \n.
Isso no vai funcionar.
Of course, when we do the intersection, it's an empty set.
E, no final,  claro, iteramos em um conjunto
Because Charlie is not equal to Charlie\n,
vazio, nada acontece e fechamos o arquivo.
and Rolf is not equal to Rolf\n.
O que podemos fazer?
This is not gonna work.
Bem, a primeira coisa que
And, at the end, of course, we iterate over an empty set,
eu faria seria uma compreenso da lista e, nessa compreenso da lista, eu
nothing happens, and we close the file.
transformaria as linhas em linhas sem \ n no final.
What can we do?
Ento vamos fazer isso.
Well, the first thing that I would do
Compreenso de lista, ns vamos
is a list comprehension, and in that list comprehension
dizer linha, tira para linha em pessoas. readlines.
I would turn the lines into lines with no \n at the end.
Ento eu vou definir o ponto de interrupo aqui e vamos
So let's do that.
depurar novamente.
List comprehension, we're gonna say line,
Digite nossos trs nomes.
strip for line in people.readlines.
Agora observe como as pessoas prximas no tm mais o \ n.
Then I'm gonna set the breakpoint over here,
Isto  o que o mtodo da tira faz.
and we're gonna debug again.
Qualquer espao em branco,
Enter our three names.
como espaos normais, tabulaes
Now notice how the people nearby no longer have the \n.
ou caracteres de nova linha,  removido do incio e do final da sequncia.
This is what the strip method does.
Nesse caso, os \ ns foram removidos do final
Any white space, like normal spaces,
das strings para que acabssemos apenas com uma string sem espao em branco.
tabs, or newline characters,
o que esse mtodo de strip faz.
get removed from the start and the end of the string.
Mtodo bastante til l.
In this case the \ns got removed from the end of the strings
Agora temos a lista de pessoas
so that we ended up just with a string with no white space.
por perto, os sets vo combinar.
That's what this strip method does.
Voc tem Charlie e Charlie, Rudolph e
Pretty useful method there.
nada, e Rolf e Rolf.
Now we've got the list of people nearby,
Ento vamos dar uma olhada, veja se o set friends_nearby tem os
the sets are going to match.
valores que queremos, e de fato tem.
You've got Charlie and Charlie, Rudolph and nothing,
Ns temos Rolf e Charlie, nossos dois amigos.
and Rolf and Rolf.
E, para ser honesto, nas
So let's have a look, see if the friends_nearby set
primeiras vezes que voc executar seus programas, pode
does have the values we want, and indeed it does.
ser vantajoso execut-los usando o depurador, pois isso permite que voc avance
We have Rolf and Charlie, our two friends.
linha por linha, examinando exatamente o que est acontecendo.
And, to be honest, the first few times you run your programmes
Ns abrimos o arquivo aqui.
it may be beneficial to run through them using the debugger
Ns vamos iterar nossos amigos.
because it just lets you go line by line,
O primeiro que pegamos  o Rolf.
examining exactly what's going on.
Lembre-se, o conjunto no est ordenado, ento pode ser tambm.
We've opened the file here.
Ento ns estamos imprimindo algo.
We're gonna iterate over our friends.
Vamos ver o console.
The first one we get is Rolf.
Podemos ver que Rolf est por perto.
Remember, the set is not ordered, so it could be either.
Ns deveramos nos encontrar com ele.
Then we're printing something out.
Ento ns vamos escrever no arquivo de amigos.
Let's go and check the console.
Isso aconteceu, mas no acho que o
We can see that Rolf is nearby.
arquivo ainda contenha nada; isso no
We should meet up with him.
acontece, porque no ser salvo, na verdade,
Then we're gonna write to the friends file.
no disco at que fechemos o arquivo ou at
That has happened, but I don't think that the file
que invadamos o buffer, o que no  algo que vamos
yet contains anything; it does not,
abordar neste vdeo, mas mesmo assim.
because it won't be saved, actually, to the disc
Esses so os dois nicos
until we close the file or until we overrun the buffer,
momentos em que o arquivo realmente  salvo no disco.
which is not something we're gonna talk about in this video,
Ele no  salvo instantaneamente
but, nonetheless.
para melhorar o desempenho.
Those are the only two moments
Ento, novamente, Charlie, as mesmas coisas acontecem.
when the file actually gets saved to the disc.
Ento passamos para o fechamento do arquivo e o fechamos.
It doesn't get saved instantly,
Ns vimos que Rolf est
in order to improve performance.
por perto e Charlie est por perto no console,
So again, Charlie, same things happens.
e nosso arquivo agora deve ter nossos amigos.
Then we move over to closing the file, and we close it.
Mas, claro, no inclumos um caractere \ n, ento esses
We've seen that Rolf is nearby
amigos esto todos em uma linha.
and Charlie's nearby in the console,
Se voltarmos para os nossos amigos. py, e colocamos um \ n
and our file should now have our friends.
depois de um amigo, isso significa que quando
But, of course, we didn't include a \n character,
escrevermos no arquivo, escreveremos o nome do amigo, e depois
so these friends are all in one line.
tambm escreveremos esse caractere de
If we go back to our friends.py,
nova linha
and we put a \n after friend,
invisvel que nos mover para a prxima linha, ento ns iremos escreva
that means that when we write to the file
o prximo amigo l tambm.
we'll write the friend name, and then we will also write
Alm disso, a razo pela qual estou adicionando uma nova linha
this invisible newline character
no final  porque peppy me pede para fazer isso.
that will move us into the next line,
Tem essa linha cinza ondulada l.
then we will write the next friend there, as well.
Ento sim.
Also, the reason I'm adding a newline at the end
EST BEM.
is because peppy asks me to.
Agora estamos felizes com a forma como nosso
It's got this grey squiggly line there.
programa  executado, podemos remover o ponto de interrupo
So yeah.
e apenas reproduzi-lo no modo normal.
OK.
Ento podemos entrar trs amigos.
Now we are happy with the way our programme runs,
Voc pode ver que temos Rolf est por perto, Jos est por perto.
we can remove the breakpoint,
Encontre-se com eles.
and just play it in normal mode.
Eu pensei que ns tnhamos aquela Ann nas pessoas, mas eu acho que  a Anna.
Then we can enter three friends.
Sim.
You can see that we get Rolf is nearby, Jose is nearby.
E ento podemos ir e verificar nossos amigos prximos, e vemos que eles
Meet up with them.
esto agora em duas linhas.
I thought we had that Ann in people, but I guess it's Anna.
Observe tambm, porm, que temos a linha nmero trs, que
Yep.
uma linha vazia.
And then we can go and check our nearby friends,
Ns no tnhamos isso nas pessoas.
and we see that they are in now two lines.
E, para ser honesto, acho que devemos ter uma linha
Also notice, though, that we have line number three,
vazia no final, para que cada linha seja a mesma.
which is an empty line.
Cada linha tem o caractere de nova linha, ao
We didn't have that in people.
contrrio da ltima linha que no possui o caractere de nova linha.
And, to be honest, I think we should have an empty line
Ento estou bem com isso;  claro que, se voc
at the end, just so every line is the same.
no for, voc pode experimentar o seu cdigo, fazer com que
Every line has the newline character, as opposed
ele imprima apenas o caractere de nova linha quando
to the last line not having the newline character.
voc no estiver imprimindo o ltimo elemento do conjunto.
So I'm OK with this; of course, if you are not,
Voc pode usar a funo enumerate para isso.
you can try to experiment with your code,
Eu no vou entrar nesse vdeo, j
make it only print the newline character
que estamos ficando muito longos agora.
when you are not printing the last element of the set.
isso para este vdeo.
You can use the enumerate function for that.
Ns criamos um pequeno aplicativo que copia um arquivo seletivamente.
I won't go into it in this video
Aprendemos sobre um monte de coisas,
since we're getting pretty long now.
primeiro, sobre os personagens da
That's it for this video.
nova linha; eles
We have created a small app that copies a file selectively.
esto em toda parte, e precisamos remov-los se no quisermos ter espao em branco.
We've learned about a bunch of stuff,
Isso inclui espaos, tabulaes e caracteres de
first, about the newline characters;
nova linha em uma string.
they're everywhere, and we need to strip them out
Aprendemos sobre o mtodo readlines do arquivo que nos
if we want to have no white space.
permite ler cada linha do arquivo como um elemento
That includes spaces, tabs,
separado em uma lista.
and newline characters in a string.
No sei se j analisamos o
We've learned about the readlines method of the file
mtodo de diviso, mas, se no o fizemos, aprendemos
that lets us read each line of the file
sobre isso; se o fizssemos, revisamos isso.
as a separate element in a list.
Ele nos permite dividir uma string em partes
I don't know if we've looked at the split method before,
constituintes de acordo com um caractere particular nessa string.
but if we didn't, then we've learned about that;
Em seguida, tambm analisamos conjuntos e
if we did, we've reviewed it.
usamos interseo para calcular elementos correspondentes.
It allows us to split a string into constituent parts
Lembra que eu disse a voc quando olhamos para
according to a particular character in that string.
os sets que eles seriam bastante teis?
Then we've also reviewed sets and using intersection
Eles so muito teis.
to calculate matching elements.
Finalmente, tambm revisamos a gravao em um
Remember I told you when we looked at sets
arquivo, algo um pouco mais til.
that they would be pretty useful?
Ento,  isso para este vdeo.
They are pretty useful.
Obrigado por ficar comigo,
Finally, we've also reviewed writing to a file,
e eu vou te ver no prximo.
something a bit more useful.
timo trabalho hoje.